# 6-5 HTTPS 常见问题

- https 加密是不是需要我在电脑上安装证书/保存密码？
- https 不就是在 http 后面加个 S，很难么？
- https 解决了所有劫持问题吗？

## 1.https 加密是不是需要我在电脑上安装证书/保存密码？

- http 不安全是因为传输的是明文内容，同时也不会对传输的双方进行身份验证，只要在数据传输的路径的任何一个环节上都能看到传输的内容，甚至对其进行修改；
- 曾经特别火的一篇文章《攻下隔壁女生路由器后我都做了些什么》，知乎几十万上百万流量，获得女生大量的私密信息，都是通过分析 HTTP 的内容来进行的；
- 显示生活很有可能因为各种各样的原因泄漏你的论坛的高级会员账号密码、慕课网的账户密码、游戏的 VIP 账号密码、隐私的聊天内容、邮件、购物信息、访问信息等等；
- HTTPS 之所以说它安全，是因为它利用了 TLS 协议来进行传输，那在这个电脑上需要安装密钥或者证书吗？我们说一般情况下，作为普通用户根本不用考虑这些；我们有操作系统、浏览器，数学家、开发者、安全、网络工程师啊等等都帮你做好了，你只要放心的打开浏览器去使用就好。
- 朋友会想 HTTPS 加密不就是个加密，WIFI 密码都能破解，找个工具分分钟破解；这个想法是不对的，虽然没有绝对的安全，但是可以极大的增加破解所需要的成本。HTTPS 目前使用的加密方式，按照目前的计算机能力也是需要非常非常巨大的计算量，才可能有希望破解；你会用世界上最强的超级计算机花费上几十年去解密，然后看看几十年前隔壁老王在百度上搜了什么，在淘宝上买了什么吗，肯定不会的。

## 2.https 不就是在 http 后面加个 S，很难么？

就像刚开始小白的问题，这个问题难又不难：

https 包含着证书、卸载、流量转发、负载均衡、页面适配、浏览器适配、referer 传递等等，不够数；
对于一个超小型的个人站点来说，一个技术宅一天就能搞定从申请证书到改造完成，如果是从 0 开始建设的话，我开始就建设上 https，那会更加容易；但是对于百度、淘宝这种大胖子来说，想要从 http 切换成 https 那可就难了。

- 首先，这种网站一开始并不是为 https 设计的，内容丰富；首先它比较展现在内容表现的形式非常的多，像图片、视频、flash、表单等等；
- 种类非常丰富，页面上除了一些自然的结果以外，还有什么视频、图片、地图、贴吧、百科、第三方内容、app 等等。
- 数据来源非常复杂；像百度，它有几十个内部产品线的内容，几百个域名，成千上万个开发者的内容；
- 同时呢，像我们前面说的，像百度，它跟我们考虑的不一样，它不能因为上 https，就拖慢了大家访问的速度；更不能导致大家使用不稳定；毕竟，上 https 本来就是为了更安全，更好的体验；
- 所以想把一个大型网站，从 http 升到 https，这也是很难的事情。

## 3.https 解决了所有劫持问题吗？

以前我们总说：https 是为了解决中间人攻击，那么 https 真的能解决所有的劫持问题吗？

- 例如，我们假设在 https 页面里，加载了 http 的资源，这样 http 的资源还是有劫持的风险；
- 其实，客户端、局域网它的风险也很大；比如一些恶意插件、木马，可以做很多很多的事情；
- 你用的路由器、DNS 这些也都非常脆弱，甚至有可能遭遇到 SSL 劫持等等。
- 还是那句话，没有绝对的安全，但是我们可以尽量降低风险。

- https 能够在绝大部分情况下保证，互联网访问数据传输的安全性，这是我们目前力所能及的工作。

这就是解释了 https 的一些对于传统理念，对于普通用户上面的一些概念上的一些误区，希望大家能够对 https 有更清晰的理解。

下一节对 http 请求的服务器，设计成自己的 https 的请求。

# 6-6 实验：从 HTTP 到 HTTPS-设计属于自己的安全请求服务
