# febobo-web-interview-recite

[返回学习笔记目录](/README.md)

## ES6 系列 【纸上题】

- [x] [面试官：说说 var、let、const 之间的区别](./ES6系列/面试官：说说%20var、let、const%20之间的区别.md) 【遇到过】
- [x] [面试官：ES6 中数组新增了哪些扩展？](./ES6系列/面试官：ES6%20中数组新增了哪些扩展？.md)
- [x] [面试官：ES6 中对象新增了哪些扩展？](./ES6系列/面试官：ES6%20中对象新增了哪些扩展？.md)
- [x] [面试官：ES6 中函数新增了哪些扩展？](./ES6系列/面试官：ES6%20中函数新增了哪些扩展？.md)
- [x] [面试官：ES6 中新增的 Set、Map 两种数据结构怎么理解？](./ES6系列/面试官：ES6%20中新增的%20Set、Map%20两种数据结构怎么理解？.md)
- [x] [面试官：你是怎么理解 ES6 中 Promise 的？使用场景？](./ES6系列/面试官：你是怎么理解%20ES6%20中%20Promise%20的？使用场景？.md)
- [x] [面试官：怎么理解 ES6 中 Generator 的？使用场景？](./ES6系列/面试官：怎么理解%20ES6%20中%20Generator%20的？使用场景？.md)
- [x] [面试官：你是怎么理解 ES6 中 Proxy 的？使用场景？](./ES6系列/面试官：你是怎么理解%20ES6%20中%20Proxy%20的？使用场景？.md)
- [x] [面试官：你是怎么理解 ES6 中 Module 的？使用场景？](./ES6系列/面试官：你是怎么理解%20ES6%20中%20Module%20的？使用场景？.md)
- [x] [面试官：你是怎么理解 ES6 中 Decorator 的？使用场景？](./ES6系列/面试官：你是怎么理解%20ES6%20中%20Decorator%20的？使用场景？.md)

## JavaScript 系列（⭐ 都很重要）

- [ ] [面试官：说说 Javascript 中的数据类型？区别？]()
- [ ] [面试官：Javscript 数组的常用方法有哪些？]()
- [ ] [面试官：Javascript 字符串的常用方法有哪些？]()
- [ ] [面试官：谈谈 Javascript 中的类型转换机制]() 【纸上题】
- [ ] [面试官：== 和 ===区别，分别在什么情况使用]()
- [x] [面试官：深拷贝浅拷贝的区别？如何实现一个深拷贝？](./JavaScript系列/面试官：深拷贝浅拷贝的区别？如何实现一个深拷贝？.md) 【遇到过】 【纸上题】
- [x] [面试官：说说你对闭包的理解](./JavaScript系列/面试官：说说你对闭包的理解.md) 【遇到过】 【纸上题】
- [x] [面试官：说说你对作用域链的理解](./JavaScript系列/面试官：说说你对作用域链的理解.md) 【纸上题】
- [ ] [面试官：JavaScript 原型，原型链 ？ 有什么特点？]() 【纸上题】
- [ ] [面试官：Javascript 如何实现继承？]() 【纸上题】
- [x] [面试官：谈谈 this 对象的理解](./JavaScript系列/面试官：谈谈-this-对象的理解.md) 【遇到过】 【纸上题】
- [ ] [面试官：JavaScript 中执行上下文和执行栈是什么？]() 【纸上题】
- [ 0] [面试官：说说 JavaScript 中的事件模型](./JavaScript系列/面试官：说说%20JavaScript%20中的事件模型.md) 【遇到过】 【纸上题】
- [x] [面试官：typeof 与 instanceof 区别](./JavaScript系列/面试官：typeof%20与%20instanceof%20区别.md)
- [ ] [面试官：解释下什么是事件代理？应用场景？]()
- [ ] [面试官：说说 new 操作符具体干了什么？]() 【遇到过】
- [ ] [面试官：ajax 原理是什么？如何实现？]()
- [ ] [面试官：bind、call、apply 区别？如何实现一个 bind？]() 【遇到过】 【纸上题】
- [ ] [面试官：说说你对正则表达式的理解？应用场景？]()
- [ ] [面试官：说说你对事件循环的理解]() 【遇到过】 【纸上题】
- [ ] [面试官：DOM 常见的操作有哪些？]()
- [ ] [面试官：说说你对 BOM 的理解，常见的 BOM 对象你了解哪些？]()
- [ ] [面试官：举例说明你对尾递归的理解，有哪些应用场景]()
- [ ] [面试官：说说 JavaScript 中内存泄漏的几种情况？]() 【纸上题】
- [x] [面试官：Javascript 本地存储的方式有哪些？区别及应用场景？]() 【遇到过】
- [ ] [面试官：说说你对函数式编程的理解？优缺点？]() 【纸上题】
- [ ] [面试官：Javascript 中如何实现函数缓存？函数缓存有哪些应用场景？]()
- [ ] [面试官：说说 Javascript 数字精度丢失的问题，如何解决？]()
- [ ] [面试官：什么是防抖和节流？有什么区别？如何实现？]() 【遇到过】 【纸上题】
- [ ] [面试官：如何判断一个元素是否在可视区域中？]()
- [ ] [面试官：大文件上传如何做断点续传？]()
- [ ] [面试官：如何实现上拉加载，下拉刷新？]()
- [1] [面试官：什么是单点登录？如何实现？]()
- [ ] [面试官：web 常见的攻击方式有哪些？如何防御？]()

## CSS 系列

- [ ] [面试官：说说你对盒子模型的理解？]()
- [x] [面试官：css 选择器有哪些？优先级？哪些属性可以继承？](./CSS系列/面试官：css%20选择器有哪些？优先级？哪些属性可以继承？.md) 【遇到过】
- [ 0] [面试官：说说 em/px/rem/vh/vw 区别？](./CSS系列/面试官：说说-em-px-rem-vh-vw-区别？.md) 【高频】 【纸上题】
- [ ] [面试官：说说设备像素、css 像素、设备独立像素、dpr、ppi 之间的区别？]()
- [ ] [面试官：css 中，有哪些方式可以隐藏页面元素？区别？]()
- [ ] [面试官：谈谈你对 BFC 的理解？]() 【高频】
- [ ] [面试官：元素水平垂直居中的方法有哪些？如果元素不定宽高呢？]() 【高频】 【遇到过】 【纸上题】
- [ ] [面试官：如何实现两栏布局，右侧自适应？三栏布局中间自适应呢？]() 【高频】
- [ ] [面试官：说说 flexbox（弹性盒布局模型）,以及适用场景？]() 【高频】 【遇到过】 【纸上题】
- [ ] [面试官：介绍一下 grid 网格布局]() 【遇到过】 【纸上题】
- [ ] [面试官：CSS3 新增了哪些新特性？]() 【高频】
- [ ] [面试官：css3 动画有哪些？]() 【高频】
- [x] [面试官：怎么理解回流跟重绘？什么场景下会触发？](./CSS系列/面试官：怎么理解回流跟重绘？什么场景下会触发？.md) 【高频】 【遇到过】 【纸上题】
- [ ] [面试官：什么是响应式设计？响应式设计的基本原理是什么？如何做？]() 【高频】
- [ ] [面试官：如果要做优化，CSS 提高性能的方法有哪些？]() 【高频】
- [ ] [面试官：如何实现单行／多行文本溢出的省略样式？]()
- [ ] [面试官：如何使用 css 完成视差滚动效果？]()
- [ ] [面试官：CSS 如何画一个三角形？原理是什么？]() 【高频】
- [ ] [面试官：让 Chrome 支持小于 12px 的文字方式有哪些？区别？]()
- [ ] [面试官：说说对 Css 预编语言的理解？有哪些区别？]() 【高频】 【纸上题】

## Vue 系列

- [ ] [面试官：说说你对 vue 的理解？]() 【纸上题】
- [x] [面试官：说说你对双向绑定的理解？](./Vue系列/面试官：说说你对双向绑定的理解？.md) 【遇到过】
- [x] [面试官：说说你对 SPA（单页应用）的理解？](./Vue系列/面试官：说说你对%20SPA（单页应用）的理解？.md) 【遇到过】 【纸上题】
- [ ] [面试官：Vue 中的 v-show 和 v-if 怎么理解？]()
- [ ] [面试官：Vue 实例挂载的过程中发生了什么？]() 【纸上题】
- [ ] [面试官：说说你对 Vue 生命周期的理解？]() 【遇到过】 【纸上题】
- [ ] [面试官：为什么 Vue 中的 v-if 和 v-for 不建议一起用？]()
- [ ] [面试官：SPA（单页应用）首屏加载速度慢怎么解决？？]() 【遇到过】
- [ ] [面试官：为什么 data 属性是一个函数而不是一个对象？]()
- [ ] [面试官：Vue 中给对象添加新属性界面不刷新？]()
- [ ] [面试官：Vue 中组件和插件有什么区别]()
- [ ] [面试官：Vue 组件间通信方式都有哪些？]() 【遇到过】 【纸上题】
- [ ] [面试官：说说你对 nexttick 的理解？]() 【遇到过】 【纸上题】
- [ ] [面试官：说说你对 vue 的 mixin 的理解，有什么应用场景？]()
- [ ] [面试官：说说你对 slot 的理解？slot 使用场景有哪些？]() 【遇到过】
- [ ] [面试官：Vue.observable 你有了解过吗？说说看]()
- [ ] [面试官：你知道 vue 中 key 的原理吗？说说你对它的理解？]() 【纸上题】
- [ ] [面试官：怎么缓存当前的组件？缓存后怎么更新？说说你对 keep-alive 的理解是什么？]() 【遇到过】
- [ ] [面试官：Vue 常用的修饰符有哪些？有什么应用场景？]()
- [ ] [面试官：你有写过自定义指令吗？自定义指令的应用场景有哪些？]()
- [ ] [面试官：Vue 中的过滤器了解吗？过滤器的应用场景有哪些？]()
- [ ] [面试官：什么是虚拟 DOM？如何实现一个虚拟 DOM？说说你的思路]() 【纸上题】
- [ ] [面试官：了解过 vue 中的 diff 算法吗？说说看]() 【遇到过】 【纸上题】
- [ ] [面试官：Vue 项目中有封装过 axios 吗？怎么封装的？]()
- [ ] [面试官：你了解 Axios 的原理吗？有看过它的源码吗？]()
- [ ] [面试官：SSR 解决了什么问题？有做过 SSR 吗？你是怎么做的？]() 【遇到过】
- [ ] [面试官：说下你的 Vue 项目的目录结构，如果是大型项目你该怎么划分结构和划分组件呢？]() 【遇到过】
- [ ] [面试官：Vue 要做权限管理该怎么做？控制到按钮级别的权限怎么做？]() 【遇到过】
- [ ] [面试官：跨域是什么？Vue 项目中你是如何解决跨域的呢？]()
- [ ] [面试官：Vue 项目如何部署？有遇到布署服务器后刷新 404 问题吗？]() 【遇到过】
- [ ] [面试官：你是怎么处理 vue 项目中的错误的？]()
- [ ] [面试官：Vue3 有了解过吗？能说说跟 Vue2 的区别吗？]() 【遇到过】

## Vue3 系列

- [ ] [面试官：Vue3.0 的设计目标是什么？做了哪些优化？]() 【遇到过】
- [ ] [面试官：Vue3.0 性能提升主要是通过哪几方面体现的？]() 【遇到过】
- [ ] [面试官：Vue3.0 里为什么要用 Proxy API 替代 defineProperty API ？]()
- [ ] [面试官：Vue3.0 所采用的 Composition Api 与 Vue2.x 使用的 Options Api 有什么不同？]()
- [ ] [面试官：说说 Vue 3.0 中 Treeshaking 特性？举例说明一下？]()
- [ ] [面试官：用 Vue3.0 写过组件吗？如果想实现一个 Modal 你会怎么设计？]()

## webpack 系列

- [ ] [面试官：说说你对 webpack 的理解？解决了什么问题？]()
- [ ] [面试官：说说 webpack 的构建流程？]() 【高频】 【纸上题】
- [ ] [面试官：说说 webpack 中常见的 Loader？解决了什么问题？]() 【纸上题】
- [ ] [面试官：说说 webpack 中常见的 Plugin？解决了什么问题？]() 【纸上题】
- [ ] [面试官：说说 Loader 和 Plugin 的区别？编写 Loader，Plugin 的思路？]() 【纸上题】
- [ ] [面试官：说说 webpack 的热更新是如何做到的？原理是什么？]() 【高频】 【纸上题】
- [ ] [面试官：说说 webpack proxy 工作原理？为什么能解决跨域？]()
- [ ] [面试官：说说如何借助 webpack 来优化前端性能？]()
- [ ] [面试官：如何提高 webpack 的构建速度？]() 【纸上题】
- [ ] [面试官：与 webpack 类似的工具还有哪些？区别？]()

## HTTP 系列

- [ ] [面试官：什么是 HTTP？ HTTP 和 HTTPS 的区别？]() 【遇到过】 【纸上题】
- [ ] [面试官：为什么说 HTTPS 比 HTTP 安全？ HTTPS 是如何保证安全的？]() 【遇到过】 【纸上题】
- [ ] [面试官：如何理解 UDP 和 TCP？ 区别？ 应用场景？]() 【遇到过】
- [ ] [面试官：如何理解 OSI 七层模型？]()
- [ ] [面试官：如何理解 TCP/IP 协议？]() 【遇到过】
- [ ] [面试官：DNS 协议 是什么？说说 DNS 完整的查询过程？]() 【纸上题】
- [ ] [面试官：如何理解 CDN？说说实现原理？]() 【纸上题】
- [ ] [面试官：说说 HTTP1.0/1.1/2.0 的区别？]() 【纸上题】
- [ ] [面试官：说说 HTTP 常见的状态码有哪些，适用场景？]() 【遇到过】 【纸上题】
- [ ] [面试官：说一下 GET 和 POST 的区别？]() 【遇到过】
- [ ] [面试官：说说 HTTP 常见的请求头有哪些？ 作用？]() 【遇到过】 【纸上题】
- [ ] [面试官：说说地址栏输入 URL 敲下回车后发生了什么？]() 【高频】 【纸上题】
- [ ] [面试官：说说 TCP 为什么需要三次握手和四次挥手？]() 【遇到过】 【纸上题】
- [ ] [面试官：说说对 WebSocket 的理解？应用场景？]() 【高频】

## NodeJS 系列

## React 系列

- [ ] [面试官：说说对 React 的理解？有哪些特性？]()
- [ ] [面试官：说说 Real DOM 和 Virtual DOM 的区别？优缺点？]()
- [ ] [面试官：说说 React 生命周期有哪些不同阶段？每个阶段对应的方法是？]()
- [ ] [面试官：state 和 props 有什么区别？]()
- [ ] [面试官：super()和 super(props)有什么区别？]()
- [ ] [面试官：说说 React 中的 setState 执行机制]()
- [ ] [面试官：说说 React 的事件机制？]()
- [ ] [面试官：React 事件绑定的方式有哪些？区别？]()
- [ ] [面试官：React 构建组件的方式有哪些？区别？]()
- [ ] [面试官：React 中组件之间如何通信？]()
- [ ] [面试官：React 中的 key 有什么作用？]()
- [ ] [面试官：说说对 React refs 的理解？应用场景？]()
- [ ] [面试官：说说对 React 中类组件和函数组件的理解？有什么区别？]()
- [ ] [面试官：说说对受控组件和非受控组件的理解？应用场景？]()
- [ ] [面试官：说说对高阶组件的理解？应用场景？]()
- [ ] [面试官：说说对 React Hooks 的理解？解决了什么问题？]()
- [ ] [面试官：说说 react 中引入 css 的方式有哪几种？区别？]()
- [ ] [面试官：在 react 中组件间过渡动画如何实现？]()
- [ ] [面试官：说说你对 Redux 的理解？其工作原理？]()
- [ ] [面试官：说说对 Redux 中间件的理解？常用的中间件有哪些？实现原理？]()
- [ ] [面试官：你在 React 项目中是如何使用 Redux 的？ 项目结构是如何划分的？]()
- [ ] [面试官：说说你对 React Router 的理解？常用的 Router 组件有哪些？]()
- [ ] [面试官：说说 React Router 有几种模式？实现原理？]()
- [ ] [面试官：说说你对 immutable 的理解？如何应用在 react 项目中？]()
- [ ] [面试官：说说 React render 方法的原理？在什么时候会被触发？]()
- [ ] [面试官：说说你是如何提高组件的渲染效率的？在 React 中如何避免不必要的 render？]()
- [ ] [面试官：说说 React diff 的原理是什么？]()
- [ ] [面试官：说说对 Fiber 架构的理解？解决了什么问题？]()
- [ ] [面试官：说说 React Jsx 转换成真实 DOM 过程？]()
- [ ] [面试官：说说 React 性能优化的手段有哪些？]()
- [ ] [面试官：说说你在 React 项目是如何捕获错误的？]()
- [ ] [面试官：说说 React 服务端渲染怎么做？原理是什么？]()
- [ ] [面试官：说说你在使用 React 过程中遇到的常见问题？如何解决？]()

## 版本控制系列

## 操作系统系列

## typescript 系列

1: 看完了。

- [1] [面试官：说说你对 typescript 的理解？与 javascript 的区别？]() 【纸上题】 【ChatGPT】
- [x] [面试官：说说 typescript 的数据类型有哪些？](./Typescript系列/面试官：说说%20typescript%20的数据类型有哪些？.md) 【ChatGPT】
- [1] [面试官：说说你对 TypeScript 中枚举类型的理解？应用场景？]()
- [x] [面试官：说说你对 TypeScript 中接口的理解？应用场景？](./Typescript系列/面试官：说说你对%20TypeScript%20中接口的理解？应用场景？.md) 【纸上题】 【ChatGPT】
- [ ] [面试官：说说你对 TypeScript 中类的理解？应用场景？]()
- [ ] [面试官：说说你对 TypeScript 中函数的理解？与 JavaScript 函数的区别？]()
- [ ] [面试官：说说你对 TypeScript 中泛型的理解？应用场景？]() 【纸上题】 【ChatGPT】
- [ ] [面试官：说说你对 TypeScript 中高级类型的理解？有哪些？]()
- [ ] [面试官：说说你对 TypeScript 装饰器的理解？应用场景？]() 【ChatGPT】
- [ ] [面试官：说说对 TypeScript 中命名空间与模块的理解？区别？]() 【纸上题】 【ChatGPT】
- [ ] [面试官：说说如何在 React 项目中应用 TypeScript？]() 【ChatGPT】
- [ ] [面试官：说说如何在 Vue 项目中应用 TypeScript？]() 【ChatGPT】

## 算法系列

- [ ] [面试官：说说你对算法的理解？应用场景？]()
- [ ] [面试官：说说你对算法中时间复杂度，空间复杂度的理解？如何计算？]() 【纸上题】
- [ ] [面试官：说说你对数据结构的理解？有哪些？区别？]()
- [ ] [面试官：说说你对栈、队列的理解？应用场景？]() 【纸上题】
- [ ] [面试官：说说你对链表的理解？常见的操作有哪些？]() 【纸上题】
- [ ] [面试官：说说你对集合的理解？常见的操作有哪些？]()
- [ ] [面试官：说说你对树的理解？相关的操作有哪些？]() 【纸上题】
- [ ] [面试官：说说你对堆的理解？如何实现？应用场景？]()
- [ ] [面试官：说说你对图的理解？相关操作有哪些？]()
- [ ] [面试官：说说常见的排序算法有哪些？区别？]()
- [ ] [面试官：说说你对冒泡排序的理解？如何实现？应用场景？]()
- [ ] [面试官：说说你对选择排序的理解？如何实现？应用场景？]()
- [ ] [面试官：说说你对插入排序的理解？如何实现？应用场景？]()
- [ ] [面试官：说说你对归并排序的理解？如何实现？应用场景？]()
- [ ] [面试官：说说你对快速排序的理解？如何实现？应用场景？]()
- [ ] [面试官：说说你对二分查找的理解？如何实现？应用场景？]()
- [ ] [面试官：说说你对分而治之、动态规划的理解？区别？]() 【纸上题】
- [ ] [面试官：说说你对贪心算法、回溯算法的理解？应用场景？]()

## 小程序系列

## 设计模式系列

- [ ] [面试官：说说对设计模式的理解？常见的设计模式有哪些？]()
- [ ] [面试官：说说你对单例模式的理解？如何实现？]()
- [ ] [面试官：说说你对工厂模式的理解？应用场景？]()
- [ ] [面试官：说说你对策略模式的理解？应用场景？]()
- [ ] [面试官：说说你对代理模式的理解？应用场景？]()
- [ ] [面试官：说说你对发布订阅、观察者模式的理解？区别？]()

# 参考链接：

- [前端语音社群](https://github.com/febobo/web-interview)
