# web-interview 背题

[返回学习笔记目录](/README.md)

# ES6 系列

- [面试官：说说 var、let、const 之间的区别](./ES6系列/面试官：说说%20var、let、const%20之间的区别.md)
- [面试官：ES6 中数组新增了哪些扩展？](./ES6系列/面试官：ES6%20中数组新增了哪些扩展？.md)
- [面试官：ES6 中对象新增了哪些扩展？](./ES6系列/面试官：ES6%20中对象新增了哪些扩展？.md)
- [面试官：ES6 中函数新增了哪些扩展？](./ES6系列/面试官：ES6%20中函数新增了哪些扩展？.md)
- [面试官：ES6 中新增的 Set、Map 两种数据结构怎么理解？](./ES6系列/面试官：ES6%20中新增的%20Set、Map%20两种数据结构怎么理解？.md)
- [面试官：你是怎么理解 ES6 中 Promise 的？使用场景？](./ES6系列/面试官：你是怎么理解%20ES6%20中%20Promise%20的？使用场景？.md)
- [面试官：怎么理解 ES6 中 Generator 的？使用场景？](./ES6系列/面试官：怎么理解%20ES6%20中%20Generator%20的？使用场景？.md)
- [面试官：你是怎么理解 ES6 中 Proxy 的？使用场景？](./ES6系列/面试官：你是怎么理解%20ES6%20中%20Proxy%20的？使用场景？.md)
- [面试官：你是怎么理解 ES6 中 Module 的？使用场景？](./ES6系列/面试官：你是怎么理解%20ES6%20中%20Module%20的？使用场景？.md)
- [面试官：你是怎么理解 ES6 中 Decorator 的？使用场景？](./ES6系列/面试官：你是怎么理解%20ES6%20中%20Decorator%20的？使用场景？.md)

# JavaScript 系列

- [面试官：说说 Javascript 中的数据类型？区别？]()
- [面试官：Javscript 数组的常用方法有哪些？]()
- [面试官：Javascript 字符串的常用方法有哪些？]()
- [面试官：谈谈 Javascript 中的类型转换机制]()
- [面试官：== 和 ===区别，分别在什么情况使用]()
- [面试官：深拷贝浅拷贝的区别？如何实现一个深拷贝？]()
- [面试官：说说你对闭包的理解]()
- [面试官：说说你对作用域链的理解]()
- [面试官：JavaScript 原型，原型链 ？ 有什么特点？]()
- [面试官：Javascript 如何实现继承？]()
- [面试官：谈谈 this 对象的理解]()
- [面试官：JavaScript 中执行上下文和执行栈是什么？]()
- [面试官：说说 JavaScript 中的事件模型]()
- [面试官：typeof 与 instanceof 区别]()
- [面试官：解释下什么是事件代理？应用场景？]()
- [面试官：说说 new 操作符具体干了什么？]()
- [面试官：ajax 原理是什么？如何实现？]()
- [面试官：bind、call、apply 区别？如何实现一个 bind？]()
- [面试官：说说你对正则表达式的理解？应用场景？]()
- [面试官：说说你对事件循环的理解]()
- [面试官：DOM 常见的操作有哪些？]()
- [面试官：说说你对 BOM 的理解，常见的 BOM 对象你了解哪些？]()
- [面试官：举例说明你对尾递归的理解，有哪些应用场景]()
- [面试官：说说 JavaScript 中内存泄漏的几种情况？]()
- [面试官：Javascript 本地存储的方式有哪些？区别及应用场景？]()
- [面试官：说说你对函数式编程的理解？优缺点？]()
- [面试官：Javascript 中如何实现函数缓存？函数缓存有哪些应用场景？]()
- [面试官：说说 Javascript 数字精度丢失的问题，如何解决？]()
- [面试官：什么是防抖和节流？有什么区别？如何实现？]()
- [面试官：如何判断一个元素是否在可视区域中？]()
- [面试官：大文件上传如何做断点续传？]()
- [面试官：如何实现上拉加载，下拉刷新？]()
- [面试官：什么是单点登录？如何实现？]()
- [面试官：web 常见的攻击方式有哪些？如何防御？]()

# CSS 系列

- [面试官：说说你对盒子模型的理解？]()
- [面试官：css 选择器有哪些？优先级？哪些属性可以继承？]()
- [面试官：说说 em/px/rem/vh/vw 区别？]() 【高频】
- [面试官：说说设备像素、css 像素、设备独立像素、dpr、ppi 之间的区别？]()
- [面试官：css 中，有哪些方式可以隐藏页面元素？区别？]()
- [面试官：谈谈你对 BFC 的理解？]() 【高频】
- [面试官：元素水平垂直居中的方法有哪些？如果元素不定宽高呢？]() 【高频】
- [面试官：如何实现两栏布局，右侧自适应？三栏布局中间自适应呢？]() 【高频】
- [面试官：说说 flexbox（弹性盒布局模型）,以及适用场景？]() 【高频】
- [面试官：介绍一下 grid 网格布局]()
- [面试官：CSS3 新增了哪些新特性？]() 【高频】
- [面试官：css3 动画有哪些？]() 【高频】
- [面试官：怎么理解回流跟重绘？什么场景下会触发？]() 【高频】
- [面试官：什么是响应式设计？响应式设计的基本原理是什么？如何做？]() 【高频】
- [面试官：如果要做优化，CSS 提高性能的方法有哪些？]() 【高频】
- [面试官：如何实现单行／多行文本溢出的省略样式？]()
- [面试官：如何使用 css 完成视差滚动效果？]()
- [面试官：CSS 如何画一个三角形？原理是什么？]() 【高频】
- [面试官：让 Chrome 支持小于 12px 的文字方式有哪些？区别？]()
- [面试官：说说对 Css 预编语言的理解？有哪些区别？]() 【高频】
